2017年8月29日，Google发布了用于Android平台的AR SDK——ARCore，这弥补了AR在Android市场上的空缺，让无数Android用户激动不已，但这无疑与苹果在今年6月WWDC 2017上发布的ARKit形成对垒。

如果说ARKit是苹果AR的起点，那么说ARCore掀起了移动AR市场的狂潮，这一点也不为过，因为Android作为全球最大的移动平台，拥有超过20亿活跃设备，ARCore的横空出世意味着AR进入手机大群体用户的生活成为可能。而此前，Google曾发布一个Tango AR，所以，ARCore也可以看做是Tango的升级版本。

据了解 ，目前Google ARCore只支持Google Pixel和Samsung Galaxy S8两种型号的设备，谷歌表示，他们正在积极与三星、华硕、LG、华为等厂商开展合作，预计今年11月份，将会有超过1亿的Android用户可以访问ARCore的应用程序。

## ARCore的工作原理

ARCore的工作原理主要有以下几点：

1. 运动跟踪：它利用IMU传感器和设备的相机来发现空间的特征点，由此确定Android设备的位置和方向。此外，使用VPS，可以让AR物体每次看起来似乎都在同一位置。
2. 环境感知：虚拟物体一般都是放置于平坦平面上的，用ARCore可以检测物体的水平表面，建立环境认知感，以保证虚拟的对象可以准确放置，然后让您看到放置在这些表面上的AR物体。
3. 光线预测：ARCore根据环境的光强度，使开发人员可以与周围环境相匹配的方式点亮虚拟对象。此外，最近的一个实验发现，虚拟阴影在真实环境光照下的调整功能也是如此，这样就可以使AR物体的外观更为逼真。

## ARCore与Tango对比

ARCore和Tango两者的性能都很强大，但最突出的差别是对硬件的要求，ARCore不需要额外的硬件就能在Android上运行，而Tango需要专属的定制硬件联想PHAB 2 Pro或华硕Zenfone AR上才能运行，这两款硬件产品的处理器配置低、巨大的边框设计和不良的电池寿命让用户牺牲了很多体验。在这一点上，ARCore比Tango升级不少。

## ARCore与ARKit对比

### 相同点

1. ARKit在iOS中的工作原理与ARCore上述的原理大致相同。两者都允许开发人员使用现有手机的单个摄像头来感知并跟踪您的手机相对于现实世界的运动，并能调整虚拟物体与现实世界的匹配程度。
2. 两者都能与Java／OpenGL，Unity和Unreal配合使用，并且都不需要其他特制硬件就可以在手机系统上运行。
3. 两者都是先面向开发者，后面向消费者，他们希望开发人员能够轻松创建AR应用程序，理论上可以在现有的数亿手机上应用。

### 不同点

1. ARKit可以将AR应用程序运行在任何具有A9处理器的iOS 11系统上，这意味着任何iPhone 6S或更高版本或任何iPad Pro都将能运行这些AR应用程序，但是对Android来说，由于不同厂商的手机型号会有兼容性的问题以及摄像头的不同，这在很大程度上限制了ARCore在Android的推广，为此，Google还需要做大量的工作。在这一点上，苹果比谷歌又优势。
2. 此外，Google还将AR引入Web，认为其是“AR未来的关键组成部分”，并发布了两个实验性的浏览器——以AR为重点的Chromium浏览器版本：一个是基于iOS，可使用ARKit的浏览器。这样，允许Web开发人员使用AR，用浏览器也能用上AR功能，不用在手机上下载应用，开发人员可以使用Java将3D对象直接从网页推送到真实的世界中，虽然这些过程仍处于实验阶段，但仍然值得期待。

## ARKit能做什么？





